all right everyone
хорошо всем,
so uh welcome to our 22nd
так что добро пожаловать на наш 22-й
weekly governance course of the d5
еженедельный курс управления группой возврата d5,
it's a good day today so we have several
сегодня хороший день, поэтому у нас есть несколько
news several updates and
новостей, несколько обновлений, и
uh so let's let's make it sweet
так что давайте сделаем это милым,
so first of all i will just drop you
поэтому прежде всего я просто сообщу вам
some news and updates about
некоторые новости и обновления
the brooks bridge hotenbridge ios you
о брукс-бридж hotenbridge ios вы
know it
знаете,
what's going on what happened over the
что происходит, что произошло за
previous two weeks and what's coming
предыдущие две недели и что будет в
future
будущем,
next we'll discuss the stable contest uh
дальше мы обсудим стабильный конкурс,
leaded by alexander vartakin so uh there
который ведет Александр Вартакин, так что
are also some updates and some
есть также некоторые обновления и некоторые
topics for discussion uh next wintex
темы для обсуждения.
team is ready to present the
Команда wintex готова представить
second stage of the polka dot bridge
второй этап демонстрации моста в горошек,
demo so we will
поэтому сегодня у нас
have a good show today and also last but
будет хорошее шоу, а также, что
not least uh
не менее важно,
we will discuss the upgrade of tip three
мы обсудим обновление стандартов третьего совета,
standards and uh i
и я
really hope that meteo will attend also
очень надеюсь, что Метео также примет участие
and uh
и  а, да,
we'll i'm here oh you're here very good
я здесь, о, ты здесь, очень хорошо,
very good so
очень хорошо, так что
uh there are several questions from the
у нас есть несколько вопросов от
community that we will discuss a bit
сообщества, которые мы обсудим чуть
later so pl please don't don't leave
позже, поэтому, пожалуйста, не уходите,
so let's start from from the news uh
поэтому давайте начнем отсюда.  м новости, на
actually
самом деле,
as announced over the previous weekly
как было объявлено на предыдущем еженедельном
main governance call so ton bridge io
главном совещании по управлению, поэтому ton bridge
has launched the small
io запустила
bug bounty program and it
программу вознаграждения за небольшие ошибки, и она
lasted for over one week and we
длилась более одной недели, и мы
really grateful for all the community
очень благодарны всем членам сообщества,
members who participated and
которые участвовали и
helped us to improve the quality of the
помогли нам улучшить качество
bridge
моста,
and uh we are now collecting the results
и мы сейчас собираем результаты,
and
и
we'll be announcing some special prizes
мы объявим некоторые специальные призы,
i guess it will be early next week also
я думаю, это будет в начале следующей недели, а также
what we are doing now so we are
то, что мы делаем сейчас, поэтому мы
preparing the big bug bounty program so
готовим большую программу вознаграждения за ошибки, так
that will present i hope next week
что это представит мне  надеюсь, что на следующей неделе,
uh that just precedes the formal
это просто предшествует официальному
security audit
аудиту
of the breach so uh and there will be
безопасности нарушения, так что, и будут
some good prizes so
хорошие призы, так
just keep subscribed and guys uh
что просто подписывайтесь, и, ребята,
you will get to know first when it
вы узнаете первыми, когда он
starts
начнется,
and yes all those who have submitted
и да, все те, кто представил
their current box they will also be
свой текущий ящик, они  также будет иметь
eligible for participation
право на участие,
so uh the only formal criteria is
так что единственный формальный критерий -
uh to publish it's a bug found in one of
это опубликовать ошибку, обнаруженную в одном из
bridge and
мостов,
so the bug should be unique
поэтому ошибка должна быть уникальной
next uh and another news about onbc so
следующей, и еще одна новость об onb  c, так что
we have deployed
мы развернули
uh root contracts for all other tokens
корневые контракты для всех других токенов,
that we promised so it's
которые мы обещали, так что это
namely usdc dye robbed ethereum and
именно usdc, краситель ограбил эфириум и
dropped btc
сбросил btc,
so uh i will publish root addresses
так что сегодня я опубликую корневые адреса
today in the define group so just keep
в группе определения, так что просто
an eye on it and you can easily
следите за этим, и вы можете легко
add them to your crystal wallet or use
добавить их  в свой хрустальный кошелек или используйте
it through
его через
any other interface as you as you wish
любой другой интерфейс, как хотите,
um yep uh so
ага, а
now the second topic is a stable coin
теперь вторая тема - конкурс стабильных монет,
contest so alexander here
так что Александр здесь,
yes i am so the floor is yours please
да, я, так что слово за вами, пожалуйста,
hello everyone maybe
привет всем, может быть,
you saw yesterday
вы видели вчера
my polls post in uh defile group
мой пост с опросами  в группе дефиле
about stages of
про этапы
development stablecoin contest
развития контеста стейблкоина
the ram was if we look in decks
баран был если посмотреть в колодах
there was four stages
было четыре этапа
and
и
it was more or less uh uh
это было более-менее эээ
possible uh good um separate
возможно эээ хорошо эээ отделить
these four stages uh and do
эти четыре этапа эээ и сделать
uh some smart counter contracts in one
ээ какие-то смарт встречные контракты в один
stage and the second
этап и  второй
and after that did some
и после этого сделал какой-то
liquidity mechanism and
механизм ликвидности и
[Music]
[музыка]
ux yes interfaces
ux да интерфейсы
um in stable coin i tried to do in the
хм в стабильной монете я пытался сделать таким
same way
же образом
on the separate on four stages
на отдельном на четырех этапах
and but uh it was
и но это было
i didn't know how to do it i talked with
я не знал как это сделать  я разговаривал с
different
разными
people about and we don't have uh one
людьми о том, и у нас нет единого
good opinion how to do it
хорошего мнения, как это сделать
in different stages
на разных этапах,
now i put some
теперь я поставил некоторые
in group some plus on my message
в группу, некоторые плюсы к моему сообщению,
yes uh where we i
да, где мы, я
suggest to think about how to do it
предлагаю подумать о том, как это сделать,
and if somebody can help and
и если кто-то  может помочь, а
now maybe we discuss a
теперь, может быть, мы обсудим
different opinion how to do
другое мнение, как делать
different stages uh for stable con
разные этапы для
context
контекста
uh the main problem that uh in stable
стабильной монеты, основная проблема в том, что в стабильной монете
everything so connects to each uh other
все так соединяется друг с другом,
but
но
uh for example if we
, например, если бы мы
did some stable coil uh
сделали какую-то стабильную катушку.
without uh um for example cdp
например, cdp
and oracles it's it's nothing
и оракулы, это ничего,
if we do stable coin and some alone or
если мы делаем стабильную монету и какой-то один или
mechanism and without oracles how we can
механизм cdp и без оракулов, как мы можем
test it
его протестировать,
it didn't work for my opinion
на мой взгляд, это не сработало,
uh and even uh to make oracles
и даже э-э, чтобы сделать
without a stablecoin mechanism
оракулы без механизма стабильной монеты,
it's mechanine for stabilization um
это механизм для стабилизации  хм,
can we test it
можем ли мы проверить это,
maybe oracle yes but
может быть, оракул, да, но
what we do with different than other
что мы делаем с другими
things
вещами,
let's discuss if you have who has some
давайте обсудим, если у вас есть, у кого есть какое-то
opinions about it
мнение об этом,
and maybe somebody can help me
и, может быть, кто-нибудь может мне помочь,
yes please raise hands
да, пожалуйста, поднимите руки,
well i will ignite uh so uh yeah dimitri
я зажгу, ну, так что вы  да, Дмитрий,
please
пожалуйста,
yeah you can say we don't hear you
да, вы можете сказать, что мы не слышим,
can you hear me no yes no
вы меня слышите, нет, нет,
okay please thank you uh thank you for a
хорошо, пожалуйста, спасибо, спасибо за
good informative uh proposal for four
хорошее информативное предложение на четыре
stages
этапа,
but uh my i think about
но, боже, я думаю о
some real implementation in which stage
какой-то реальной реализации, на каком этапе.
uh do everybody see
все ли
the real implementation and launch of
видят реальную реализацию и запуск
that stable coin so somebody can
этой стабильной монеты, чтобы кто-то мог
try to try to evaluate how stable it
попытаться оценить, насколько стабильной она
could be and how the stabilization works
может быть и как стабилизация работает
in real life
в реальной жизни,
maybe we should have the last stage for
может быть, у нас должен быть последний этап
a real implementation
для реальной реализации,
when the launch real launch of that
когда запуск реальный запуск  эта
stable
стабильная
coin should be what do you think
монета должна быть как вы думаете,
uh what do you recommend for example the
что вы порекомендуете, например,
first step
первый шаг,
uh no i i agree with your stages
э-э, я согласен с вашими этапами
yes okay i think that
да, хорошо, я думаю,
they this overall task is uh
что эта общая задача
very complex and it's hard to divide but
очень сложная, и ее трудно разделить, но
uh i think it's reasonable to make some
я думаю, что это разумно  сделать несколько
stages
этапов,
just like you wrote your proposal i
как вы написали свое предложение, я
think
думаю,
it's good steps
это хорошие шаги,
um yes okay
эм, да ладно,
for example maslikov
например, масликов,
uh recommend yesterday um
эм, порекомендуйте вчера, эм,
maybe um two stage
может, эм, два этапа,
uh there are various set of deck smart
эм, есть различные наборы смарт-
contracts
контрактов
uh where is smart contracts for stable
колоды.  h где смарт-контракты для стабильной
coin
монеты и монеты государственного управления,
and all mechanisms smart contracts of
а также все механизмы смарт-
the long
контрактов длинного
cdp or calculation of index to do it in
cdp или расчета индекса, чтобы сделать это за
one step
один шаг,
it's good idea in case that
это хорошая идея,
it's really possible to test
если действительно возможно протестировать
together but it's better idea that
вместе, но это лучшая идея,
i think it's 70 or 80 percent of
я думаю  это 70 или 80 процентов
all work and we start to discuss
всей работы, и мы начинаем обсуждать,
maybe uh to do longer uh uh
может быть, э-э, сделать дольше, э-э,
stage with maybe three months
этап, может быть, три месяца,
but um i know i'm not sure
но я знаю, что не уверен,
that it's a good idea
что это хорошая идея
to do one deep step for
- делать один глубокий шаг в течение
long time we will wait for example three
долгого времени, мы будем ждать  например, три
months and
месяца и,
in the end realize that don't have
в конце концов, понять, что нет
nothing
ничего,
it's better to do like scrum uh
что лучше делать, как скрам,
little steps more or less like scrub
маленькие шаги, более или менее похожие на скраб,
yet medley please yes i think that
но попурри, пожалуйста, да, я думаю, что
we should definitely have some
у нас обязательно должны быть какие-то
measurable
измеримые
measurable goals for each stage so we
измеримые цели для каждого этапа, чтобы мы
can
могли
somehow judge some participants
как-то судить некоторых участников
and understand who
и понять, кто
did the better uh one
выступил лучше, э-
uh that's the main point and uh the
э, это главное, и э-
uh if if we have the large stage
э, если у нас есть большая сцена,
uh which longs for several months it's
э-э, которая длится несколько месяцев,
it uh
это э-э
is a lesser lesser problem than the
, это меньшая меньшая проблема, чем
measure measurable
измерить измеримые
some goals for each stage yeah
некоторые цели для каждого этапа да,
great media please yeah i
отличные СМИ, пожалуйста, да,
i kind of i'm lost because uh
я вроде как потерялся, потому что,
how the x contest is related to stable
как конкурс x связан с
coin contest first um
конкурсом стабильных монет, сначала гм,
if you look in my message um at first
если вы посмотрите в моем сообщении гм, сначала
i um show how it was in dex
я покажу, как это было в dex
contest only that it was four states and
оспариваю только то, что это было четыре штата, и
it was uh more or less
это были более или менее
different steps with different
разные шаги с разными
mechanisms and uh
механизмами, и
are now about stable coin how we can do
теперь мы говорим о стабильной монете, как мы можем сделать
here well unlike example
здесь хорошо, в отличие от примера,
yes understood well the designs of
да хорошо понял дизайн
stable coins
стабильных монет,
and i'm of course referring to like our
и я, конечно, имею в виду  например, наш
design with andrew for example
дизайн с Эндрю
are very different from other designs
сильно отличается от других проектов,
for example
например,
and i'm not sure we can pack it
и я не уверен, что мы можем упаковать его
into steps that would be universal for
в шаги, которые были бы универсальными для
all the designs so if there are several
всех проектов, поэтому, если есть несколько
teams that would design
команд, которые будут разрабатывать
several architectures of stablecoin
несколько архитектур стейблкоина
which are completely different
, которые  совершенно
the design steps are not the same and
разные шаги проектирования не одинаковы, и
they don't make sense
они не имеют смысла,
for example for us to start with a smart
например, для нас, чтобы начать со смарт-
contract what is smart contract for
контракта, что такое смарт-контракт для
stable coin
стабильной монеты
in i mean we have a completely different
, я имею в виду, что у нас совершенно разные
kind of situation we have a one uh
ситуация с арендой, у нас есть
one a set of contracts which are
один набор контрактов, которые
responsible for collecting
отвечают за сбор
oracle prices from validators and
цен оракула от валидаторов, и
another set of con
другой набор
contracts which are the the weekly
договорных контрактов, которые представляют собой еженедельный
option
вариант,
the weekly auction for the for the price
еженедельный аукцион для стабилизации цен
and the pool so
и пул, чтобы
you know like our auction yeah
вы знали  как наш аукцион, да
so yeah um i would not know where to
, да, я не знаю, с чего
start here
начать,
like what what what applies to this
например, что, что относится к этому
now okay uh at least i think
сейчас, хорошо, по крайней мере, я думаю, что
more or less three separate stage we
у нас есть более или менее три отдельных этапа
have first
, во-первых,
it's uh some uh type of stabilization
это какой-то тип стабилизации
with stable coin
со стабильной монетой, во-
second it's oracle and third it's a ux
вторых, это  oracle и в-третьих, это ux
do you agree with this or not well
, вы согласны с этим или нет, а
i don't because in our case you have two
я нет, потому что в нашем случае у вас есть два
stabilization mechanisms
механизма стабилизации:
one a liquidity mechanism
один механизм ликвидности,
and then uh interfaces
а затем интерфейсы,
and since i believe that the interfaces
и поскольку я считаю, что интерфейсы
and there are different interfaces by
и между прочим есть разные
the way there is a different interface
интерфейсы  есть другой интерфейс
for validators
для
there is you know for staking and all
валидаторов, вы знаете, для ставок и всего
that stuff and then there is a different
такого, а затем есть другой
interface for
интерфейс для
um for liquidity pool providers and
поставщиков пула ликвидности и/
or reserve mechanism i would say and
или  резервный механизм, я бы сказал, и
there is a different interface for
есть другой интерфейс для
auction
аукциона,
and also auctions has a different
а также аукционы имеют разные
interfaces one is for large
интерфейсы, один для крупных
uh buyers and sellers and another is for
покупателей и продавцов, а другой
um you know for retail
для розничной торговли,
so and there is a special contract for
так что, кстати, есть специальный контракт для
retail by the way
розничной торговли.
so i would not know
я бы не знал,
which stage applied to which part of our
какой этап относится к какой части нашей
implementation
реализации
in this like i would propose to make it
в этом, например, я бы предложил сделать его,
maybe more i would say general
может быть, более общим,
or even having it at one stage and just
или даже иметь его на одном этапе, и просто
saying you know
сказать, что вы знаете,
just do the implementation of whatever
просто выполните реализацию того, что
you want you have like three four months
вы хотите, чтобы у вас было  как три четыре месяца,
to do that and that's it
чтобы сделать это, и это все,
maybe uh we can somehow define uh the
может быть, мы можем как-то определить
scope of
область действия
mvp so what we consider in the pins is
mvp, поэтому то, что мы рассматриваем в булавках,
in this case so
в этом случае, так что
uh before then for
до этого для
each yeah i agree that let's say but
каждого да, я согласен, скажем так, но
it's the same as i said like
это то же самое, что и я  сказал, например,
let's everyone will create an mvp and
давайте все создадим mvp, и
mvp means
mvp означает, что
you know you cannot you know you're not
вы знаете, что не можете, вы знаете, что вы не
going to
собираетесь
expect it to be launched on the mainnet
ожидать, что он будет запущен в основной сети,
but it should provide mechanics and may
но он должен обеспечивать механику и
may lack some features
может не иметь некоторых функций
something like that but just very
что-то  g нравится это, но просто очень
generalized uh description
обобщенное описание,
i think because then the mvp in our case
я думаю, потому что тогда mvp в нашем случае
would mean very different uh have made
будет означать совсем другое, я думаю, что
very different meanings from meaning
значения будут сильно отличаться от значения
from the
mvp какой-либо другой реализации,
but it's a better idea to
но лучше
separate stages not by
разделить этапы не по
functionality or by readiness yes
функциональности  или по готовности да
maybe it's easy yeah yeah because
может это легко да да потому что
everything
все
in general right yes then in general but
в общем правильно да тогда в общем но
if you talk about in the
если говорить про в
minimum value product it's mean that
минимальном ценном продукте это значит что
value we have
ценность у нас есть
at least every team
по крайней мере каждая команда
need to give minimal value it's mean
должна дать минимальную ценность это значит
that
что
you can try you can test this is for
можно пробовать  можете проверить это,
example
например,
in my case for example it's stable coil
в моем случае, например, это стабильная катушка,
that
которая
without governance mechanism without uh
без механизма управления без,
sorry i i don't think that has to do
извините, я не думаю, что это имеет
anything with the government because
какое-либо отношение к правительству, потому что
governance mechanisms for example in our
механизмы управления, например, в нашем
case you don't have a governance
случае у вас нет механизма управления
it's built into the into the
он встроен в
system and there is no you cannot
систему, и вы не можете его
separate if you
отделить,
but um i think what stablecoin need to
но я думаю, что стабильная монета должна доказать
on the mvp stage is actually the
на этапе mvp на самом деле  y
stability
стабильность,
so we need to be able to um
поэтому мы должны быть в
to actually kind of test the stability
состоянии фактически протестировать стабильность
by
,
inflicting a price rapid price changes
вызывая резкое изменение цены, в
downwards particularly and that should
частности, вниз, и это должно
be the test case scenario
быть сценарием тестового примера,
but how you can do that without if if
но как вы можете сделать это без, если
there is a mechanism based on value
есть механизм, основанный на  значение,
like based on some perception of the
например, основанное на некотором восприятии
price
цены,
then you cannot test it simply speaking
тогда вы не можете его протестировать, просто говоря,
you just won't be able to test it
вы просто не сможете его протестировать,
because the game mechanics will not
потому что игровая механика не
be it cannot be simulated without money
будет, его нельзя смоделировать без денег
at stake
на кону
now for example in your case uh you can
сейчас, например, в вашем случае, вы можете
start
запустить
mvp without uh decentralized
mvp без
not nodes uh
децентрализованных узлов,
yes we can we can emulate the prices yes
да, мы можем, мы можем эмулировать цены, да,
and relate to prices and uh
и относиться к ценам, и,
but but but it won't what i'm saying is
но, но это не то, что я говорю, это
that it won't prove anything
то, что это ничего не докажет,
and the most important part in any
и самая важная часть в любом
stable coin isn't stability
стабильная монета не является стабильностью,
so on on the we're doing the mvp level
так что мы делаем уровень mvp,
but it's
но на
really just an mvp of the i would say
самом деле это просто mvp, я бы сказал,
functioning system with some user
функционирующей системы с некоторыми пользовательскими
interfaces blah blah blah but
интерфейсами, бла-бла-бла, но
we can we won't be able to test actually
мы не можем проверить,
how this coin
как на самом деле  эта
is going to really uh behave
монета гои  нг, чтобы действительно вести себя
on in the real economic scenario
в реальном экономическом сценарии
right so we are not we're not going to
правильно, так что мы не так, мы не собираемся
be how we are going to
быть, как мы собираемся,
kind of what what the um
что, что, эм,
what the judgments like uh
какие суждения, как эм,
measurement should be okay guys i see
измерения должны быть в порядке, ребята, я вижу,
that we have somehow stalked a bit here
что у нас как-то есть  немного преследовали здесь,
and
и
so we have one more hand raised uh
поэтому у нас поднята еще одна рука,
let's listen to ivan
давайте послушаем ивана,
maybe he has some good ideas i just
может быть, у него есть хорошие идеи, я просто
wanted to ask a question because like
хотел задать вопрос, потому что, как будто
i'm not
я не
really uh expert so so the
совсем эксперт, так
the the question is uh why do we need ux
что вопрос в том, почему мы  нужен ux
for stable coin contest like why are we
для конкурса стабильных монет, например, почему мы
even mentioned
даже упомянули
ux stage like because the does usdt have
этап ux, например, потому что у usdt есть
ux does die yes yeah it has
ux, он действительно умирает, да, да, это
well it's a product like it's a product
хорошо, это продукт, как это продукт,
but
но
we don't speak a product we speaking
мы не говорим о продукте, о котором мы говорим,
about like
например, о
implementation of of coin like
реализации  монеты, такие как
smart contracts no
смарт-контракты, нет,
if we talk about for example make it
если мы говорим, например, сделать это
uh if you don't you will not have
, если вы этого не сделаете, у вас не будет
interface for loan and
интерфейса для кредита, и
this mechanism that somebody can give
этого механизма, который кто-то может дать
money and somebody
деньги, а кто-то
can take money uh it's really
может взять деньги, это действительно
will not work like stable coin mechanism
не будет работать, как механизм стабильной монеты
uh in different stable coin different
ну в другом  стабильная монета отличается,
for example
например, например,
uh like usdt or we have uh in our
как usdt, или у нас есть э-э, в нашем
design contest we had uh some
конкурсе дизайна у нас было э-
uh submission whereas stability more or
э-э, некоторое представление, тогда как стабильность более или
less like usdt but
менее похожа на usdt, но
uh not without uh with um
не без э-э с
digital cryptocurrency there are
цифровой криптовалютой
no need special uix because
нет необходимости в специальном uix, потому
there are no some liquidity mechanism or
что нет некоторой ликвидности  механизм или
lawn or cdp it's mean that
газон или cdp это означает, что
in really in here ivan you are right
на самом деле здесь иван вы правы
sometimes uh no need
иногда эээ нет
uh to speak about uh ux but sometimes
необходимости говорить об эээ ux но иногда
yes
да
like i just wanted to my opinion is like
как я просто хотел по моему мнению это как
if if
если
smart system works then you don't need
умная система работает то вам не нужен
ux to to some to proof or to like
ux  кому-то, чтобы доказать или понравиться,
you don't need ux contest to say to say
вам не нужен конкурс ux, чтобы сказать,
that
что
okay we are ready
хорошо, мы готовы
yes it is just my opinion yeah i'm
да, это просто мое мнение, да, я
finished
закончил,
i think at this point we don't know
я думаю, на данный момент мы не знаем,
maybe
может быть,
tbot interface will be enough but
интерфейс tbot будет  достаточно, но
because we don't have a working
поскольку у нас нет работающей
implementation of debot interface
реализации интерфейса debot,
i mean we do but we don't have that many
я имею в виду, что у нас есть, но у нас не так много
examples
примеров,
uh which can use it in production ready
которые могут использовать его в готовой к производству
system then why
системе, тогда почему
that's why we are kind of hedging this
именно поэтому мы как бы хеджируем этот
risk and
риск, и
we we don't know yet maybe we won't need
мы  пока не знаю, может быть, мы  нам не понадобится
this ui
этот
use interface stage maybe we will
этап интерфейса использования пользовательского интерфейса, может быть, нам понадобится,
but we decided to put it in the context
но мы решили поместить его в контекстное
description
описание
so to show everyone that if by that time
, чтобы показать всем, что если к тому времени
we don't have
у нас не будет
uh working or stable enough prototype or
работающего или достаточно стабильного прототипа,
the community decides that it's not
или сообщество решит, что этого
enough the keyboard interface is not
недостаточно  интерфейса клавиатуры
enough
недостаточно,
it's not very convenient to use then
это не очень удобно в использовании, тогда
we'll
у нас
have the last stage dedicated to ux and
будет последний этап, посвященный ux и
ui
ui,
and by the way the same logic applies to
и, кстати, та же логика применима к
dex contest
конкурсу dex,
makes sense thank you
имеет смысл, спасибо,
okay uh so what's
ладно, а, так
what's the solution so we need
какое решение, так что нам нужно
to agree on the next steps then so we
чтобы договориться о следующих шагах, тогда
should we make some kind of first meteor
мы должны сделать какой-то первый метеор,
proposed more generic description
предложил более общее
of this mvp stage
описание этого этапа mvp,
what do you think guys
что вы думаете, ребята,
maybe we collect today tomorrow some
может быть, мы соберем сегодня завтра еще какое-то
opinion more
мнение,
and if no will better
а если нет, будет лучшее
opinion maybe we make
мнение, может быть, мы сделаем,
maybe not four maybe three stage and
может быть, не четыре  может быть три этапа и
start from
начать с
test from mvp second
теста из mvp второго
[Music]
[музыка]
maybe already first maybe i'll
может быть уже первого, может быть, я
bear some second mvp and third ready
понесу какой-нибудь второй mvp и третий готовый
product with interface if it's neat or
продукт с интерфейсом, если он будет аккуратным или
depots
депо,
maybe like that okay
может быть, так ладно,
what i propose is uh let's let's maybe
что я про  поза такая, давайте, может быть,
finalize some kind of
доработаем какое-то
vision of this contest publish it and
видение этого конкурса, опубликуем его, и
if there will be no big criticism
если не будет большой критики
until monday i would say let's publish
до понедельника, я бы сказал, давайте опубликуем
it and run it
его и запустим,
so because we discussed for a long time
потому что мы долго обсуждали,
and we need to move on with it
и нам нужно двигаться дальше.  это
yeah but one more meter um you said that
да, но еще один метр, вы сказали,
the no the main things in stabilization
что нет основных вещей в стабилизации,
but uh maybe not all submission
но, может быть, не все подчинения, мм,
um use special mechanism for
используют специальный механизм для
stabilization
стабилизации,
for example some stable coils
например, некоторые стабильные катушки
need for stabilization market makers and
нужны для стабилизации маркет-мейкеров, а
not automatic market makers
не автоматических маркет-мейкеров,
i read some of uh submission and the
я читал некоторые из э-подчинений  а
remaining
оставшийся
mechanism it's still a mechanism my
механизм это все же механизм моя
point is um
точка зрения эм
yes you mean that even your mechanism
да вы имеете в виду что даже ваш механизм
for stabilization you need uh
для стабилизации вам нужен эм
used market makers even not automatic
б маркетмейкеры даже не автоматические
you need to give this mechanism for
вам нужно дать этот механизм для
market making and not only that you need
маркетмейкинга и мало того что вам нужно
also to provide
еще и
the risk they doesn't matter who
обеспечить риск  они не имеют значения, кто
or what should risk something in order
или что должно чем-то рискнуть,
to verify
чтобы проверить,
the the that this that the stable coin
что это, что стабильная монета
works for example
работает, например,
like even in the usd scenario
как даже в сценарии usd
well if usdt if suddenly we tomorrow
wel  л если usdt если вдруг мы завтра
all of us know that there are there is
все мы знаем что
no collateral
нет залога
in the in the form of u.s dollars in
в виде долларов США на
some bank account
каком-то банковском счете
and it backed by nothing the well you
и он ничем не обеспечен то ну
will
вы как бы знаете что будет с его
price right
ценой правильно
yes so yeah so without the actual risk
да, да, так что без фактического
kind of uh factor in this game mechanic
фактора риска в этой игровой механике
you will not be able to uh
вы не сможете
judge if the stable coin works or not
судить, работает стабильная монета или нет,
yes but in case with usdt i think they
да, но в случае с usdt я думаю, что у них
didn't have special mechanism in this
не было специального механизма в этом
case
случае
this is the mechanism the fact that they
это  это механизм тот факт, что они
you real us dollars in their bank
собирают настоящие доллары США на свой банковский
account is the stabilization mechanism
счет, это механизм стабилизации,
and everyone else on the market believes
и все остальные на рынке верят,
that they really
что у них действительно
have at least some of these dollars
есть хотя бы часть этих долларов,
backing of the the usdt because if the
обеспеченных долларом США, потому что, если
market would not believe so
бы рынок не поверил в это
the price of the usdt would be zero
цена usdt была бы нулевой,
but uh if for example they have uh
но если, например, у них есть, например,
80 percent of characterization on 70 it
80 процентов характеристики на 70, это
doesn't mean that if yes it means
не значит, что если да, это означает,
yes it does meaning that uh right now
что да, это означает, что прямо сейчас
that's why a lot of out money went out
, поэтому много денег ушло
of usdt
из usdt
rapidly when they were like the the
быстро, когда они были похожи на
audit
аудит,
uh which which you know all this story
о котором вы знаете всю эту историю,
so basically it affects
так что в основном это влияет
the liquidity of the and after reaching
на ликвидность, и после достижения
certain point in liquidity
определенной точки ликвидности
um there the you would see the collapse
вы увидите
of the price of
крах цены
usdt and therefore that's why they
usdt, и поэтому это  почему они на
actually agreed in the end to this audit
самом деле согласились в конце концов на этот аудит,
so they do have some usd some dollars
так что у них действительно есть несколько долларов США
up in the bank account otherwise you
на банковском счете, иначе вы
know otherwise we would see the
знаете, иначе мы бы увидели,
the the the price collapse so what i my
как цена рухнет, так что я хочу
point is that on any stable coin
сказать, что на любом механизме стабильной монеты
mechanism doesn't matter what it is
не имеет значения, что это,
if it's automatic or not automatic fully
если он автоматический или не автоматический, полностью
on chain on on chain off chain
в цепочке, в цепочке, вне цепочки,
combination or fully off chain
или полностью вне цепочки,
you still need a real value behind this
вам все равно нужно реальное значение, стоящее за этим
mechanism
механизмом,
to test if this if the coin is stable
чтобы проверить, стабильна ли монета,
because for example
потому что, например,
if tomorrow some guy who is known crook
если завтра какой-то  парень, который известен как мошенник,
like a convicted felon
как осужденный преступник
will uh issue a stable coin and will say
, выпустит стабильную монету и скажет, что
i back this stable coin with dollars in
я обеспечиваю эту стабильную монету долларами на
my account i don't think this
моем счету, я не думаю, что
uh this stable coin will you know have
эта стабильная монета, вы знаете, есть
any value
любое значение,
so it's also it's also depends not only
так что это тоже зависит не только
in some points
в некоторых моментах,
not only depends on the algorithms it
не только зависит от алгоритмов, но также
can depend also on the
может зависеть и от того,
like for example someone's um reputation
например, от чьей-то репутации,
but it's still a market and gay
но это все еще механизм рынка и гей-
mechanics mechanism
механики,
okay
ладно,
right any other points on the opinions
любые другие точки от мнений
on this
по этому поводу
three two one no good uh in this case we
три два один нехорошо, в этом случае мы
go to the next uh topic on today's
переходим к следующей теме в сегодняшней
agenda so
повестке дня, поэтому
uh wintex team is going to present the
команда Винтекс собирается представить
second stage of
второй этап
polka dot bridge so alex please
моста в горошек, так что Алекс, пожалуйста,
yes good day everyone uh vladislav can i
да, всем добрый день, владислав, могу я
ask you to
попросить вас
allow us to share a screen already
разрешить нам  поделиться скрин
already done
уже сделано
dimitri yeah dmitry pablo okay can
Дмитрий да Дмитрий Пабло хорошо
everyone see
все видят
all right um the second milestone has
все в порядке второй этап
come to an end
подошел к концу,
and we are ready to present you the
и мы готовы представить вам
of tokens between the two blockchains
передачу токенов между двумя блокчейнами,
which is a
которая является
substrate based chain and uh
цепочкой на основе субстрата и
free tone chain uh it was very very hot
бесплатна  цепочка тонов, было очень-очень жарко
in developing past few weeks
в разработке за последние несколько недель,
we just finished and we will start the
мы только что закончили, и сейчас мы начнем
demonstration now
демонстрацию,
as usual we are starting the two nodes
как обычно, мы запускаем два узла
on the screen as you can see
на экране, как вы можете видеть
one is a free turn node and another is a
на  e является узлом свободного хода, а другой является
substrate base node
базовым узлом субстрата,
okay it's ready
все готово
setup sense let's start the setup
, смысл настройки, давайте начнем настройку,
okay this setup sends the initial value
хорошо, эта установка отправляет начальное
to contracts and deploy them
значение контрактам и развертывает их
to a local tone node also set up
на локальном узле тона, также настройте
a substrate node for interacting with
узел субстрата для взаимодействия с
doton protocol
протоколом doton.
now we are waiting for containers to
теперь ждем пока контейнеры
finish the setup
закончат настройку
it may take some time but it will happen
это может занять некоторое время но это произойдет
let's wait for this
давайте
okay while this happening uh we we
подождем пока это происходит а мы
finish only the second stage out
заканчиваем только второй этап
of four which means we are ready to
из четырех значит мы готовы
transfer the tokens themselves but we
передать сами токены но мы
still have so much to do in upfront of
нам еще так много предстоит
us
сделать,
like the economics part of it and etc
например, экономическая часть и т. д. и
etc
т. д.
okay let's see how it's going
хорошо, давайте посмотрим, как все пойдет,
please bear with us it will happen
пожалуйста, потерпите нас, это произойдет,
okay it's uh it's done now
хорошо, это сейчас сделано,
so we are starting the relay node or
поэтому мы запускаем узел ретрансляции или
bridge node itself
сам узел моста,
okay it's all started well okay we will
хорошо  все началось хорошо, хорошо, мы
start transfer the first transfer will
начнем перевод, первый перевод
be from substrate base node
будет с базового узла субстрата
to a free tone node and to do this we
на узел бесплатного тона, и для этого мы
set the balance
устанавливаем баланс
to account with a name of ton recipient
на счет с именем получателя тонны,
yep okay this one uh it is zero now as
да, хорошо, это  один э-э, сейчас он равен нулю, как
you can see
вы можете видеть,
and we will top it up by
и мы добавим его на
10 000 for example as an example
10 000, например, в качестве примера,
this is needed because we are in the
это необходимо, потому что мы сейчас находимся в
development mode right now
режиме разработки,
okay uh as we can see the balance has
хорошо, как мы видим, баланс изменился
yeah okay we got the 10 000
да хорошо  мы получили 10 000
[Music]
[Музыка]
okay we are initiating the transfer of
хорошо, мы инициируем перевод
tokens from substrate account
токенов с учетной записи субстрата
to well okay let's see the address
на хорошо, хорошо, давайте посмотрим адрес,
to which uh we will top up the balance
на который мы пополним баланс,
okay we see the pre-deployed wallet in a
хорошо, мы видим предварительно развернутый кошелек в
free tone network
сети бесплатного тона,
as you can see the balance is zero right
как вы  видно что баланс сейчас нулевой
and the address we're copying the
и адрес копируем
address to which we will
адрес на который будем
send the money
отправлять деньги
one second okay we will send 1000
одну секунду ладно мы отправим 1000
as an example and let's sign the
в качестве примера и давайте подпишем
transaction
транзакцию
okay signing is successful now we check
ладно подписание прошло успешно теперь
in the relay node log to see when the
проверяем узел ретрансляции  log, чтобы увидеть, когда
relay node will show us
узел-ретранслятор снова покажет нам,
that it is got the event
что он получил событие,
once again it may take some time for the
может потребоваться некоторое время для
process this information
обработки этой информации блокчейном,
okay the relay node is attempting to
хорошо, узел-ретранслятор пытается
send a proposal about the token transfer
отправить предложение о передаче токена,
it approves itself because at this stage
он одобряет себя, потому что в это время  этап
we have uh
у нас есть
only one relayer
только один ретранслятор,
one second
одну секунду,
okay i think we have a little bit of a
ладно, я думаю, у нас небольшая
trouble we will try to
проблема, мы постараемся
troubleshoot it right now
устранить ее прямо сейчас,
i think we copied the wrong address
я думаю, мы скопировали неправильный адрес,
let's try again okay so why
давайте попробуем еще раз, ладно, почему
one second
одна секунда,
okay we will try to send one more time
ладно, мы попробуем отправить один  больше времени,
because the address we copied was wrong
потому что адрес, который мы скопировали, был неправильным,
just a typo nothing to worry about okay
просто опечатка, не о чем беспокоиться, хорошо,
and we are waiting in relay node again
и мы снова ждем в узле ретрансляции,
the message
сообщение
one second
одну секунду,
okay now it's all done the address is
хорошо, теперь все сделано, адрес
correct uh everything has happened relay
правильный, э-э, все произошло,
node is attempted
узел ретрансляции предпринят,
and because we have only one relayer we
и потому что мы  только один ретранслятор, который мы
sign it signed itself that transaction
подписываем, он сам подписал эту транзакцию,
now let's
теперь давайте
check our balance on the free tone side
проверим наш баланс на стороне бесплатного тона
one second yeah
одну секунду, да,
one two
один, два,
three
три,
sometimes that might take some time
иногда это может занять некоторое время,
because then
потому что тогда
okay just a minute we will
хорошо, всего минуту, мы
check to see what's going on
проверим, что происходит
[Music]
[Музыка]
we um trouble only sister
мы  эм, проблема, только сестра,
okay i think it may be because we have
ладно, я думаю, это может быть потому, что мы
sent
отправили
twice and the noun was repeated twice
дважды, и существительное повторилось дважды
the same noun
одно и то же существительное,
okay i'm sorry we started from yeah
ладно, извините, мы начали с да,
we one second maybe we should start
мы одну секунду, может быть, мы должны начать
from the beginning what do you think
с  начало как вы думаете
from the very beginning yeah yeah okay
с самого начала да да ладно
we will try to redeploy everything i'm
мы попробуем переразвернуть все
sorry terribly terribly sorry this
извините ужасно ужасно жаль это
happened because of the typo the noun
произошло из-за опечатки
has doubled it up
существительное удвоилось
it was working just a second ago
это работало всего секунду назад
just a human mistake
просто человеческая ошибка
okay we once again we're restarting the
ладно  мы еще раз мы перезапускаем
nodes
узлы
and
и
start the setup as well
также начинаем настройку
[Music]
[Музыка],
so we need finish for the notes
поэтому нам нужно закончить для заметок,
okay
хорошо,
when the relay node yeah ready this
когда релейный узел готов,
one second guys let us let us check how
эта секунда, ребята, давайте проверим, как
it starts
это начинается,
okay just a second bear with us please
хорошо, просто второй медведь с  нас, пожалуйста,
okay okay well back
ладно, ладно,
almost back where we left it the last
почти назад, где мы оставили это в последний
time one second
раз, одну секунду,
i'm sorry we've checked this like a
извините, мы проверяли это
million times and it was working
миллион раз, и это работало,
and as usual on the presentation it has
и, как обычно на презентации, это
to go wrong
должно пойти не
absolutely it was working like a million
так.  миллион
uh we will
эээ мы
try to send once again uh we're starting
попробуем отправить еще раз эээ начнем
from the zero
с нуля
we top up the balance of the user
мы пополним баланс пользователя
uh which is a tone recipient user by ten
эээ что это тон получатель пользователь на десять
thousand
тысяч
okay
ладно
[Music]
[музыка]
now we copy the address now without a
теперь копируем адрес теперь без
mistake this time around
ошибки  на этот раз ар
and we will try to send this well we
и мы постараемся отправить это хорошо,
will send this
мы отправим это
to an address
на адрес,
that we copied just now
который мы только что скопировали,
yeah we will we will send one thousand
да, мы отправим одну тысячу,
because we have ten thousand on a
потому что у нас есть десять тысяч на
balance
балансе,
we will send just a part of it partial
мы отправим только часть этого частично,
okay
хорошо,
we're just making sure that every every
мы  просто убедившись, что каждая
letter is correct with sorry
буква верна, извините,
signing the transaction and
подпишите транзакцию и
submit
отправьте
okay the balance has some money has gone
все в порядке, на балансе есть деньги, которые
away which is a thousand and now we
ушли, а это тысяча, и теперь
we're waiting for that money
мы ждем эти деньги
in in another blockchain
в другой цепочке блоков,
now we are we are still in a relay node
теперь мы все еще в  ретрансляционный узел,
waiting for the
ожидающий
event to happen okay okay now it's
события, хорошо, хорошо, теперь все
gone well let's check the balance on uh
прошло хорошо, давайте проверим баланс на э-э-
uh yeah on the free tone side
э, да, на стороне бесплатного тона
see if it has happened it was zero
посмотрим, произошло ли это, это был ноль,
let's check the balance okay finally
давайте проверим баланс, хорошо, наконец,
we go a thousand tokens dtn
мы идем на тысячу токенов dtn
on the balance which is a perfect result
на стороне бесплатного тона  баланс, который является идеальным результатом,
okay all done uh
хорошо, все готово,
now let's see how the transfer tokens
теперь давайте посмотрим, как перенос токенов происходит
the opposite way when we try to send
в обратном направлении, когда мы пытаемся отправить
money for
деньги, чтобы
try to set tokens i'm sorry in a console
попытаться установить токены, извините, в консоли
sending
отправка
let's say 100 yes
, скажем, 100 да
100 ton to our substrate
100 тонн на наш субстрат
we are sending yep
мы  отправка  да,
and the second transaction yeah with the
и вторая транзакция, да, с
zeros
нулями,
yeah with the zero amount because the
да, с нулевой суммой, потому что
local tone doesn't produce the
локальный тон не создает
empty blocks so in a bridge log
пустых блоков, поэтому в журнале моста
we can see the proposal yes it came
мы можем увидеть предложение, да, оно прошло,
through
теперь мы проверяем баланс на стороне
substrate
субстрата
side uh it's supposed to increase
.  предполагается увеличить
hold on a second let's see okay the
удержание на секунду, давайте посмотрим, хорошо,
balance has increased and let's see the
баланс увеличился, и давайте посмотрим
transaction details that it exactly 100
детали транзакции, что это ровно 100,
yep
да,
okay uh just just to explain the numbers
ладно, просто чтобы объяснить, что числа
on the substrate account are not whole
на счете субстрата не являются целыми,
uh because there was a commission on the
потому что на стороне субстрата была комиссия.
substrate side when we
когда мы
transfer the money first so to conclude
сначала переводим деньги, чтобы завершить
the token transfer between blockchains
передачу токена между блокчейнами,
uh we also wanted to say in regards to
мы также хотели сказать в отношении
continuous integration that we have
непрерывной интеграции, что мы
a few scripts to
создали несколько скриптов для
build and deliver our docket containers
создания и доставки наших
to docker hub
контейнеров докетов в концентратор докеров,
which will improve the delivery process
что улучшит процесс доставки
in the future for the next milestones
в  будущее для следующих вех
in a system and everything that we have
в системе, и все, что мы
demonstrated today
продемонстрировали сегодня
we are we will be ready to deploy
, мы будем готовы
tomorrow to the github
завтра развернуть на github
and the documentation as well we will
и  документацию также мы
update it by tomorrow
обновим к завтрашнему дню,
so everything we have shown you will see
так что все, что мы показали, вы увидите,
and you can check yourself
и вы сможете проверить себя,
starting from tomorrow and as always we
начиная с завтрашнего дня, и, как всегда, мы
asking the teams to join in testing and
просим команды присоединиться к тестированию и
checking this milestone
проверке этой вехи,
it was very hot and nice if
это было очень жарко и приятно, если
during the check you have any questions
во время  проверьте, есть ли у вас какие-либо вопросы,
we are welcoming everyone to ask these
мы приветствуем всех, чтобы задать эти
questions we will participate we will
вопросы, мы будем участвовать, мы постараемся
work together and if you have anything
работать вместе, и если у вас есть что-нибудь
or any questions
или какие-либо вопросы,
uh i'm sure we can resolve those
я уверен, что мы сможем их решить,
and back to you i think uh vlad
и вернемся к вам, я думаю, влад,
what is love yes thank you so much
что такое любовь  да, большое спасибо,
guys do you have any questions for the
ребята, у вас есть какие-либо вопросы к
winter team
зимней команде,
really no
правда, нет
come on don't be shy okay we we are
, не стесняйтесь, хорошо, мы еще
sorry again
раз извините,
it didn't supposed to break down
это не должно было сломаться,
it's okay always on the public
это нормально всегда на публичных
demonstrations
демонстрациях
something must fail yes
что-то должно выйти из строя да
can you repeat the question uh you
может  вы повторяете вопрос эээ вы
asking about the final product when it's
спрашиваете о конечном продукте когда это
already a bridge
уже мост
when when are you planning to release it
когда когда вы планируете его выпустить
uh it doesn't depend only on us because
эээ это не зависит только от нас потому что
we finish the second stage at the moment
мы заканчиваем второй этап в данный момент
and
и
there will be another two contests up
впереди нас ждут еще два конкурса
front of us it depends
, это зависит
on when the teams will deploy those
от того, когда команды развернут эти
contracts
контракты
or contests and when we'll be
или конкурсы, и когда мы будем
ready so we the time management
готовы, так что мы тайм-менеджмент,
we didn't actually count on it we did we
мы на самом деле не рассчитывали на это, мы
don't really know it doesn't depend only
действительно не знаем  это зависит не только
on us it depends on on the team
от нас это зависит от команды
uh on freetown side
эээ на стороне фритауна
yeah but you can take the initiative and
да но вы можете проявить инициативу и
prepare the contest
подготовить конкурс
yourself and just drop for discussions
самостоятельно и просто зайти для обсуждения
yes we will definitely do this uh
да мы обязательно сделаем это эээ
let um maybe on the next week call we
позвольте эмм может быть на следующей неделе позвоните  мы
can answer your question or maybe we
можем ответить на ваш вопрос или, может быть, мы
will answer in the telegram a little bit
ответим в телеграмме чуть
later
позже
we will have a look i understand the
мы посмотрим я понимаю
question we will have a look in it
вопрос мы посмотрим в нем
and we will answer definitely to you
и мы обязательно ответим вам,
but like guys i'm probably missing
но, как ребята, я, вероятно,
something on the governance side
что-то упускаю  сторона управления,
so this is phase stage two right and
так что это фаза второй этап, правильная и
only team that develops uh develops uh
только еврозона, команда, которая разрабатывает э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
the bridge
-м мост
the polkadot bridge well yes yes
мост в горошек ну да да,
like why do we need a contest can it be
например, зачем нам конкурс может ли это быть
like a partnership proposal given that
как предложение о партнерстве, учитывая, что
it was a discussion on this alexander so
это было обсуждение  это Александр, так
we had it
что у нас это было,
i guess it was several months ago uh
я думаю, это было несколько месяцев назад,
if i'm not drunk so we had this
если я не пьян, поэтому у нас был этот
discussion with mita also
разговор с Митой также
on this point so when uh he's here yeah
по этому поводу, поэтому, когда он здесь, да,
i remember yeah so
я помню, да, так
yeah it doesn't change it doesn't change
что да, это не меняет, это не  не изменить
now anything
сейчас ничего
would it be proposal or contest
будет это предложение или конкурс
absolutely because the timing is the
абсолютно потому что тайминги
same it won't give any any progress on
одинаковые это не даст никакого прогресса
the timing and
по таймингам
it's not fitting in the proposal
и не вписывается в
description doesn't matter if you have a
описание предложения не важно есть ли у вас
contest and even one participant in this
конкурс и хоть один участник в  этот
context doesn't change anything
контекст ничего не меняет,
yeah yeah i understand but just just
да, да, я понимаю, но точно так же,
like from the logic standpoint i mean i
как с точки зрения логики, я имею в виду, что я
understand first stage one for design i
понимаю первый этап для дизайна, я
understand for stage two
понимаю для второго этапа
like initial implementation but like if
первоначальную реализацию, но, например, если у
you have one
вас
team left nobody else would come to the
осталась одна команда, никто другой не пришел бы к
contest and then make a lot of sense
соревнование, а затем имеет большой смысл,
like
как
well logical we don't know that
хорошо логично, мы не знаем, что
we don't know that and there is no way
мы этого не знаем, и нет никакого
to to distribute tokens otherwise
способа распределить токены, в противном случае
proposals
предложения о
partnerships are not for that and you
партнерстве не для этого, и вы
know partnerships has a criteria
знаете, что партнерство имеет
and the developers development contest
критерии  И у конкурса разработчиков
has another criteria
есть другие критерии,
so it could what did it change nothing
так что он мог бы ничего не изменить,
but at the same time and i'm okay but
но в то же время, и я в порядке, но
just
просто
doesn't really make a lot of sense from
не имеет большого смысла с
the logic standpoint
точки зрения логики
it does because nobody prevents anyone
, потому что никто не мешает
else to actually participate even in the
другим на самом деле  участвовать даже в
stage three we cannot
третьем этапе, мы не можем
be certain that no one just sit there
быть уверены, что никто просто не сидит
and
и не
develop the whole thing and just rolled
разрабатывает все это, а просто катит
it in the third stage
его на третьем этапе,
theoretically it's possible
теоретически это возможно,
but anyway uh winter stream so uh
но в любом случае, зимний поток, так что
i think that you can give some
я думаю, что вы можете дать некоторые
estimations uh on as
оценки.
timing that you need to to deliver the
время, которое вам нужно, чтобы доставить
first the full thing
первую полную вещь,
and uh as you will just lead in
и вы просто
uh this development and uh it is correct
возглавите эту разработку, и это правильно,
that you're
что
the only one active team as far as i see
вы единственная активная команда, насколько я вижу,
so uh
так что
you can say that okay guys so we're
вы можете сказать, что хорошо, ребята  поэтому мы
ready to deliver it within one month
готовы доставить его в течение одного месяца,
so we can just make it simpler simpler
чтобы мы могли просто сделать его проще
so and with a much
, и с гораздо
shorter period so no need to wait uh
более коротким периодом, поэтому не нужно ждать
one month for each iteration okay yeah
один месяц для каждой итерации, хорошо, да,
let's start yes we will look into this
давайте начнем, да, мы рассмотрим это,
and we will do
и мы  я
the estimation on the timing alexander
сделаю оценку времени, Александр,
thank you for the question
спасибо за вопрос,
and uh of course we will we will post
и, конечно, мы опубликуем
this information so everyone can see
эту информацию, чтобы все могли видеть,
okay uh mr mcquack please
хорошо, мистер Макквак, пожалуйста,
hello uh i just wanna comment one
привет, я просто хочу прокомментировать один
comment maybe you can share the link to
комментарий, может быть, вы можете поделиться ссылкой
the group to your github and so on
на группу  в ваш github и так далее
um for others because
для других, потому что
i think uh yeah
я думаю, да,
we will prepare the uh all the images
мы подготовим все изображения
that
,
necessary to for you to have a look in
необходимые для того, чтобы вы могли взглянуть
the code if i if i understand correctly
в код, если я правильно понимаю,
your question is uh
ваш вопрос:
when when you have when we can deploy
когда, когда у вас есть, когда мы  можно развернуть
this or what was the question
это или в чем был вопрос
just link to your github yes just link
просто дайте ссылку на ваш гитхаб да просто ссылку
to your github uh
на ваш гитхаб ну
yeah it will be tomorrow it will be
да это будет завтра оно будет
ready by tomorrow and we will share that
готово к завтрашнему дню и мы поделимся этим
in uh
в эмм
in the chat in the telegram okay thank
в чате в телеграмме ладно
you
спасибо спасибо александр  хорошие
guys uh how i understand it's finished
ребята, как я понимаю, это завершено,
uh second stage of implementation
второй этап реализации,
and uh julie start to voting or not
и, джули, начинает голосовать или нет,
yeah formally uh if i remember it well
да формально, если я хорошо это помню,
so
так что
uh we they need to apply so we all have
нам нужно подать заявку, поэтому мы все
applied already
уже подали
for the second stage of the contest and
заявку на второй этап.  конкурса и
the jurors yes i can start voting
жюри да, я могу начать голосование по
facts if i if i think in the right way
фактам, если я правильно думаю,
um one question more to winter's
еще один вопрос к команде зимы, есть
team do you have some ready container
ли у вас готовый контейнер,
where
где
we can take and do local testing
мы можем взять и провести локальное тестирование,
for understanding that all what we
чтобы понять, что все, что мы
see now them are working in this way
видим  теперь они работают
in the same way and i think we need to
таким же образом и я думаю, что мы должны
do it yes
сделать это да,
like jury uh
как жюри, э-э,
alexander yes uh we will just
александр, да, э-э, мы будем так же,
like the last time we will make sure
как в прошлый раз, мы убедимся,
that the containers are ready so
что контейнеры готовы, поэтому
and the instruction all the
и инструкция, вся
documentation that necessary to launch
документация, которая  необходимо запустить
it
его,
we will include that just like the last
мы включим это, как и в прошлый
time
раз,
except that the code inside it is brand
за исключением того, что код внутри него совершенно но
new because we had to rework
ый, потому что нам пришлось переработать мн
many many things uh to make sure the
го много вещей, чтобы убедиться, что то
tokens are transferred correctly
ены передаются правильно, и к
and as soon as it's ready we will do the
к только они будут готовы, мы выполним от
submission and of course you will see
равку  и, конечно же, вы увидите
the
код так же, как и в прошлый раз, как
usual yes okay
обычно, да ладно, в
last time was uh pretty good and was
прошлый раз было довольно хорошо и было
easy to testing uh your container
легко протестировать ваш контейнер,
and if it will be in the same way it
и если он будет таким же, это
will be good
будет хорошо,
thank you alexander thank you thank you
спасибо, Александр  r спасибо,
very very much yes we
большое спасибо, да,
we are making sure that we it is as
мы заботимся о том, чтобы это было настолько
simple as it is possible technically
просто, насколько это возможно, технически
very good so by the way i just checked
очень хорошо, так что, кстати, я только что проверил,
so you have for this left
так что у вас осталось это
until the submission so please keep an
до отправки, поэтому, пожалуйста,
eye on the timing
следите за  время,
and afterwards jurors will come
а потом присяжные придут
commonplace thank you thank you
обычное спасибо, спасибо,
yes but we will finish and as soon as
да, но мы закончим, и как только
it's ready we will post the information
все будет готово, мы опубликуем информацию,
okay okay very good thank you
хорошо, хорошо, очень хорошо, спасибо, у вас
uh any other opinions guys
есть другие мнения, ребята,
three two one no uh all right
три два один нет, хорошо,
uh so um then we move into the
ух, так что мы  перейдем к
last topic of the today's agenda so it's
последней теме сегодняшней повестки дня, так что это
more the topic for discussion and just
больше тема для обсуждения и просто для того,
to hear
чтобы услышать
uh different points of view um
разные точки зрения, мм,
it's about the tip three uh token
речь идет о совете три, стандартном токене,
and uh right what's going on actually so
и, ммм, правильно, что происходит на самом деле, так что
uh we have uh several teams already
у нас есть несколько команд.  уже
improving uh and upgrading they stock in
улучшают и обновляют их запасы в
sterling because they
фунтах стерлингов, потому что им не
uh lack some functionalities
хватает некоторых функций
in it like for example for ton bridge
, например, для ton bridge
or for dex implementations and
или для реализации dex, и
uh there were several requests
было несколько запросов,
to give more uh idea on
чтобы дать больше идей
on how how this standard should evolve
о том, как  как этот стандарт должен развиваться
uh in future and uh yeah so
в будущем, и, да,
i wish we will give word to media who
я хотел бы, чтобы мы дали слово СМИ, которые
was a developer of this standard so meet
были разработчиками этого стандарта, поэтому
up please
встретитесь, пожалуйста,
yeah so we just had this exact same
да, поэтому мы только что провели точно такое же
discussion on
обсуждение
uh developer experience of governance
опыта управления разработчиками
and even voted
и даже проголосовали за
so let me just briefly you know
это.  позвольте мне просто кратко
explain what the discussion was
объяснить, что обсуждалось,
arguments and
аргументы и
conclusion at least from the developer
выводы, по крайней мере, из
experience of gov
опыта разработчиков правительства,
um i have created a repository i will
я создал репозиторий, которым я поделюсь
in what in in today
сегодня,
which is a tip 3 kind of consortium
который является типом консорциума 3,
and the idea is the following
и идея заключается в том,  далее
so um let me explain
, позвольте мне объяснить,
so there is a tip three mechanism
так что есть механизм подсказки три,
as you all know probably which is the
как вы все, вероятно, знаете, который является
mechanism of how to create a distributed
механизмом того, как создать распределенный
token
токен,
how to verify the code of the token on
как проверить код токена
the other side how to trade between the
на другой стороне, как торговать
token between the wallet stock and
токеном между кошельком  акции и
wallets
кошельки по
individually now transfer meaning now
отдельности теперь передаются, что означает, что
um we call tip three
теперь мы называем третий совет
this mechanism all the
этим механизмом, все
current proposals relate to
текущие предложения относятся к
interfaces of t3 token so different
интерфейсам токена t3, поэтому
different interfaces and functions to
разные интерфейсы и функции для
kind of
как бы
extend well the interface and
хорошо расширить интерфейс,
the idea behind this was
и идея, лежащая в основе этого, была
kind of um in process of
в процессе того,
how we standardize the
как мы стандартизируем
api basically of this token
API в основном этого токена,
now we started discussion with brooks's
теперь мы начали обсуждение с
team on the aba proposals that they had
командой Брукса предложений aba, которые у них были,
and there is some proposal
и на форуме есть какое-то предложение,
on the forum that listed there and so on
которое  перечислены там и так далее,
and we were trying like to discuss
и мы пытались обсудить,
of how we can harmonize this api
как мы можем согласовать этот API, который
we also in turn labs are implementing
мы также, в свою очередь, внедряем в лабораториях,
now distribute this decentralized
теперь распространяем этот децентрализованный
exchange
обмен,
and uh we also kind of
и у нас также
had a you know we needed to change
было, как вы знаете, нам нужно было
the api as well and uh and we also
также изменить API и  эээ, и нам также
needed to make it so
нужно было сделать так,
that it will fit into one message
чтобы он вписывался в одно развертывание сообщения,
deploy and when we
и когда мы как
kind of collected all of it together we
бы собрали все это вместе, мы
realized that there is no way to do that
поняли, что нет никакого способа сделать это, то
meaning you cannot leave
есть вы не можете
a creator talking with an interfaces
оставить создателя, разговаривающего с интерфейсами,
that will be universally good for
которые будут  универсально хорошо для
everyone
всех
that's one point another point much
, это один момент другой момент гораздо
more problematic is that
более проблематичным является то, что на
actually you cannot have a
самом деле вы не можете иметь
compatible tip three tokens on the level
совместимый совет три токена на
of interaction between t3 tokens because
уровне взаимодействия между токенами t3 потому что
in order to make them compatible you
для того, чтобы  чтобы сделать их совместимыми, вам
need to make them binary compatible
нужно сделать их двоично-совместимыми,
which is absolutely unrealistic because
что абсолютно нереально, потому что
you would not only need to write them in
вам нужно не только писать их
the same language you would also
на одном языке, но и постоянно
need to compile them with the same
компилировать их с помощью одного и того же
compiler all the time
компилятора,
which makes it absolutely no go
что делает его абсолютно бесполезным,
so so this leaves us with the following
так что  это оставляет нас со следующим:
we have a growing request for changing
у нас есть растущий запрос на
in the uh interface level making the
изменение уровня интерфейса, что делает
uh compatibility issue
проблему совместимости
an issue of the size actually of the
проблемой размера
of the token and at the same time we
фактического токена, и в то же время у
have a situation where we cannot
нас есть ситуация, когда мы не можем
actually ensure the binary compatibility
фактически гарантировать двоичный файл  совместимость
of the token
реализации токена,
implementation which leads us
которая приводит нас
to i think the only logical conclusion
к, я думаю, единственному логическому заключению,
that we should not
что мы не должны
try to harmonize the interfaces because
пытаться унифицировать интерфейсы, потому
it doesn't make any sense
что это не имеет никакого смысла,
therefore the uh proposal is the for and
поэтому предложение является «за» и «
okay so let me uh pros and cons
ладно», так что позвольте мне «за» и «против»
the process okay we don't harmonize that
процесса  хорошо, мы не согласовываем это
now because we actually cannot the
сейчас, потому что мы на самом деле не можем,
cons of that is that now
минусы этого в том, что теперь
we have an on-chain compatibility
у нас есть проблема совместимости в цепочке,
composability problem and off chain
проблема компонуемости и вне ча.  в
compatibility problem
проблеме совместимости
now let's discuss two of them the on
теперь давайте обсудим две из них,
chain composibility problem because we
проблему компоновки в цепочке, потому что у нас
cannot
не может
have the binary compatibility any way we
быть бинарной совместимости в любом случае, у
will have it so when you
нас она будет, поэтому, когда вам
have to create an interface for example
нужно создать интерфейс, например,
a dex
dex,
which need to talk to different type
который должен общаться с различными реализациями третьего типа,
because you cannot harmonize them you
потому что вы  не можете их согласовать, вам
will need to probably create some kind
, вероятно, потребуется создать какие-
of contracts
то контракты,
that will interface with them and
которые будут с ними взаимодействовать, а
then work around this issue either you
затем обойти эту проблему, либо вы
create a large contract which
создаете большой контракт, в
which has all the interfaces that you
котором есть все необходимые вам интерфейсы,
and has all the codes binary codes of
и есть все двоичные коды кодов
the
этого из этого бинарного совместимого
meaning codes of all this
значения коды всего этого
tip tree that you want to support or you
дерева подсказок, которые вы хотите поддерживать, или вы
create some kind of wrappers
создаете вокруг них какие-то оболочки,
around them that one deploy depose
которые один развертывает, депонируете, как
you know make a deposit of one code and
вы знаете, вносите один код и
getting another
получаете другой,
so there are ways around that the
поэтому есть способы обойти эту
problem is that
проблему.  заключается в том,
there is no way to to have a different
что нет другого
way
пути,
it's just not working um and on the
он просто не работает, а на
front end size side the
стороне размера переднего конца
harmonization of the front end in
гармонизация  внешний интерфейс во
is reached through tibots
фритоне достигается через
mechanism and not through abi
механизм tibots, а не через совместимость с abi,
uh it's actually way more scalable i
на самом деле он намного более масштабируемый, я
don't want to go into that again
не хочу вдаваться в это снова,
but debot solves this problem where abi
но debot решает эту проблему там, где
compatibility
совместимость с abi
does not so in a way you don't have a
не так, как у вас нет
problem
проблема,
if you have a debot on the front end as
если у вас есть дебот на внешнем интерфейсе,
long as you
если вам
you only need to support the bot
нужно только поддерживать стандарты ботов,
standards which is described in is
которые описаны в
consortium
консорциуме,
and having you know debot engine or
и если вы знаете механизм дебота или
implement your own debt engine or having
реализуете свой собственный механизм долга или
debot engines part of sdk
имеете механизмы дебота как часть sdk,
and you will once you do that you write
и вы  как только вы это сделаете, вы напишете
your debot the way
свой дебот так
you like it to in to interrupt with
, как вам нравится, чтобы прервать его с помощью
whatever tip three tokens you want
любых трех токенов, которые вы хотите,
and that's how you achieve full uh
и именно так вы достигнете полной
compatibility
совместимости,
and uh and you know uh extensibility
и вы знаете, что расширяемость
to the on the interface level so this
на уровне интерфейса, так что этот
process
процесс
serves already uh like a proxy between
служит  уже эээ как прокси между
uh different interfaces different
эээ разными интерфейсами разные
implementations
реализации
there is no need for any proxy it's uh
нет необходимости в каком либо прокси это эээ
and surf is just an example of the
а серфинг это просто пример
blockchain browser
браузера блокчейн
which supports the bot you can create
который поддерживает бота  вы можете создать
your own browser
свой собственный браузер
or add sdbot support in your
или добавить поддержку sdbot в свой
wallet and it will immediately support
кошелек, и он сразу же будет поддерживать
all the debugs as long as you follow
все отладки, если вы будете следовать
the debug engine start standards which
стандартам запуска механизма отладки, которые
described in is consortium
описаны в консорциуме,
so the idea is to have a
поэтому идея состоит в том, чтобы иметь тот
same consortium for tip 3 and say
же консорциум для совета 3 и сказать
that we actually like you can add
что нам на самом деле нравится, вы можете добавлять
interfaces as much as you like and the
интерфейсы столько, сколько хотите, и
only rule is
единственное правило
for t3 talking is that the the actual
для разговора t3 заключается в том, что фактический
mechanism of
механизм
tip 3 token is the same meaning you
токена подсказки 3 тот же, что означает, что
don't change that
вы не меняете это,
and if you want to change that then we
и если вы хотите изменить это, мы
need to talk because this is a security
нужно поговорить, потому что это проблема безопасности,
so you have this mechanism of verifying
поэтому у вас есть этот механизм
the code of the contract code and you
проверки кода кода контракта, и вы
know and and all that stuff
знаете, и все такое прочее
internally and on the external side
внутри и снаружи,
maybe
может быть,
we agree on like one or two interfaces
мы договоримся об одном или двух интерфейсах,
like transfer for example something like
таких как передача, например, что-то  как
that which
то, что
should be supported anyway and then on
должно поддерживаться в любом случае, а затем,
top of that
помимо этого,
you can add as much as you want
вы можете добавить столько интерфейсов, сколько хотите,
interfaces and if anyone wants to
и если кто-то хочет
support your
поддержать ваш
tip three api uh in t3 token
совет, три API в токене t3
it goes to this consortium where you
он переходит к этому консорциуму, где  если вы
list all these changes
перечисляете все эти изменения
and and supports them on their own chain
и поддерживаете их в своей собственной цепочке,
you know smart contract
вы знаете смарт-контракт,
and we believe that this is the only way
и мы считаем, что это единственный способ
to actually you know have this kind of
на самом деле получить такую
um support that and uh there was no
ртную поддержку, и у нас не было никаких возра
objections on the
ений по поводу отсут
no single objection to that on the
твия единого возражения.  к этому на
developer experience level
уровне опыта разработчика,
but let's i'm ready to you know let's
но давайте я готов сообщить вам, давайте
discuss it if you have any objections
обсудим это, если у вас есть какие-либо возражения
in this sub governance
в этом подразделе управления,
okay guys please don't don't be shy
хорошо, ребята, не стесняйтесь,
raise your hands and ask questions
поднимите руки и задайте вопросы,
or you need some time to digest
или вам нужно время  переварить
absolute silence well uh in my opinion
абсолютную тишину ну, э-э, по-моему,
i i share your idea uh that we need some
я разделяю вашу идею, э-э, что нам нужно что-то э-э-э, что-то
um
э-
some some uh how to name it someplace
э, как назвать это где-то
yeah where where we can synchronize on
да, где мы можем синхронизировать на
the
кончике три реализации, поэтому мы, как
you name it consortium
вы, называете это консорциумом,
so and uh let me again let me correct
так что и  эээ позвольте мне еще раз позвольте мне исправить
this is not about synchronization
это не о синхронизации
it's not about agreement anyone can
это не о соглашении любой может
list any interface additional interface
перечислить любой интерфейс дополнительный интерфейс
or
или
change of the interface in this
изменение интерфейса в этом
consortium
консорциуме
just on the purely the only thing
просто на чисто единственное
that you need to follow there are two
что у  вам нужно следовать, есть два
rules that you need to follow first
правила, которым вы должны следовать, во-первых
don't change the token itself meaning
, не меняйте сам токен, что
the mechanism of the token inside
означает механизм токена внутри, во-
second don't create
вторых, не создавайте
like copies so
подобные копии, поэтому
you if someone already created this kind
, если кто-то уже создал
of interface
такой интерфейс,
if you want to change it propose a
если вы хотите изменить  он предлагает
change but don't
изменение, но разве
you know uh don't just invent a
вы не знаете, не просто изобретайте
field if someone already implement this
поле, если кто-то уже реализует этот
interface just follow this interface
интерфейс, просто следуйте этому интерфейсу,
do you have some kind of website or some
у вас есть какой-то веб-сайт или
something like this i already created
что-то в этом роде, я уже создал
repository we'll share it today
репозиторий, мы поделимся им сегодня
okay okay so please drop it to the
ладно, ладно, пожалуйста, перетащите его и в
default group as well
группу по умолчанию,
so uh so that everyone can just go there
чтобы каждый мог просто зайти туда
and
и
check uh
проверить,
all right i think that's more than
ладно, я думаю, что информации более чем
enough information and
достаточно, и
it's actually answers most of the
на самом деле она отвечает на большинство
questions that appear in
вопросов, которые появляются
in the forum and chats if someone has
на форуме и в чатах, если  у кого-то
some something to to say guys this is
есть что сказать, ребята,
the right moment please
это подходящий момент, пожалуйста,
and no uh all right so
и нет, ладно, так что,
uh mr mr
эм, мистер,
uh i understand correctly that
эм, я правильно понимаю, что
midterm means that
промежуточный срок означает, что
[Music]
[Музыка]
we don't need many deep
нам не нужно много
free tokens and contracts
бесплатных токенов и контрактов.  ts,
because we have we can
потому что у нас есть мы можем,
um we don't need to create new
эм, нам не нужно создавать новый
t3 we just can't create
t3, который мы просто не можем создать, так
as i think we just can create new
как я думаю, что мы просто можем создать новый,
uh who will work with us
который будет работать с нами,
no not correct no um
нет, не правильно, нет,
is one part of the story uh for the what
это часть истории, эм, для  то, что
you create for the
вы создаете для
front end uh compatibility
внешнего интерфейса, совместимость
for the internal compatibility between
для внутренней совместимости между
tip3 tokens it cannot be achieved
токенами tip3, не может быть достигнута,
and therefore it doesn't make any sense
и поэтому нет никакого
to standardize
смысла стандартизировать
the uh the interfaces so the abi
интерфейсы, поэтому
of the debot if you want in the external
abi дебота, если вы хотите, во внешних
methods
методах
or internal methods you can create as
или внутренних  методы, которые вы можете создать
much as you want
столько, сколько хотите,
if you want someone else to be able to
если вы хотите, чтобы кто-то еще
be compatible with your talk and you
был совместим с вашим выступлением, и вы
just list that in this consortium
просто перечисляете это в этом репозитории консорциума,
repository add that there and that's it
добавляете это туда, и все,
you don't need to ask anyone else to do
вам не нужно просить кого-либо еще сделать
that
это
yes i understand this yes yes
да я понимаю это да да
thank you
спасибо
good yes
хорошо да
i like in this story our tokens are
мне нравится в этой истории наши токены
considered standard without
считаются стандартными без
modifications
модификаций
it's good we get capability with
это хорошо мы получаем возможности со
values through the bot which is ready
значениями через бота который готов
but um
но
i'm not sure if this can be considered
я не уверен можно ли это считать
standard and
стандартом и
i don't like is that everyone
мне не нравится то, что
you have to embed a devote engine
каждый должен встраивать специальный движок
everywhere
везде,
it's my opinion
это мое мнение,
well the bot is a standard so jibot has
что бот - это стандарт, поэтому у jibot
a consortium which works on the standard
есть консорциум, который работает над стандартом
it's a way as i explained in in direct
, это способ, как я объяснил в прямом
sub governance
подчинении,
the debug standard is exactly like html
стандарт отладки  точно так же, как стандарт html, у
you have a browser anyone can create a
вас есть браузер, любой может создать
browser you have an html which has a
браузер, у вас есть html, у которого есть
standards which if you want to support
стандарты, которые, если вы хотите поддерживать
on the browser level you support that
на уровне браузера, вы поддерживаете, что
any developer which wants to create an
любой разработчик, который хочет создать
html
html
which which is compatible with you know
, который совместим с вами, знает
with the standard
со стандартом
creates the html which compatible with
создает html, который совместим
the standards and if the browser
со стандартами, и если браузер
supports that
поддерживает
you will have your html works in that
это, ваш html будет работать в этом
browser immediately
браузере немедленно
that's the way web operated i don't
, так работает сеть, я не
think we need to change that
думаю, что нам нужно это менять,
and i don't think it's a failed model i
и я не думаю, что это  неудачная модель я
think this model proved
думаю эта модель зарекомендовала
itself very good um
себя очень хорошо
it's just impossible to create
эм просто невозможно создать
compatibility on abi level we just
совместимость на уровне аби мы только
discussed that so i don't think there is
что обсудили это так что я не думаю что там
also not only that is good there is also
есть не только хорошее  также
no other way
нет другого способа
to do that so again you can
сделать это, поэтому снова вы можете
create a you can be compatible with
создать, вы можете быть совместимы с
any abi on
любым abi
the tip three if you just implement it
на третьем совете, если вы просто реализуете его
manually
вручную
on the tip three consortium level so you
на уровне консорциума третьего наконечника, поэтому у вас
have tip three there are listed
есть третий совет, там перечислены
you know interfaces there you can take
вы знаете интерфейсы там вы  Вы можете взять
these interfaces and implement them
эти интерфейсы и реализовать их
you know one by one in your wallet
один за другим в своем кошельке
instead of implementing the debug engine
вместо реализации механизма отладки,
uh it is is it a good way to do that
это хороший способ сделать это,
i don't think so but it's up to you it's
я так не думаю, но это зависит от вас, это
up to the wallet developer and they want
зависит от разработчика кошелька и  они
to do it this way
хотят сделать это таким образом,
which is uh you know in ethereum proof
который, ну, вы знаете, в доказательстве Эфириума
that's
, это
absolutely you know not
абсолютно, вы знаете,
not good we can see that it's a failed
нехорошо, мы можем видеть, что это неудачная
model
модель,
but if you want to follow that you have
но если вы хотите следовать, у вас есть
this choice so
этот выбор, поэтому
we kind of have all of the choices you
у нас есть все варианты  вы
want right
хотите правильно,
and uh you know if you also
и вы знаете, если вам также
like if you don't like then propose it
нравится, если вам не нравится, то предложите это,
because
потому что,
again as i said even if we create this
как я уже сказал, даже если мы создадим этот
universal standard of apis
универсальный стандарт API,
we will not be able to create a
мы не сможем создать
of the debugs on their own chain anyway
совместимость отладок в их собственной цепочке  во всяком случае
so like i don't see why it shouldn't
так, как я не  не понимаю, почему это не должно
work
работать,
i'm afraid that many of you start
я боюсь, что многие из вас начинают
support without the boats typically
поддержку без ботов, как правило,
for several lobby yes sure
для нескольких лобби.
you just go to the consortium of tip
из третьего совета,
three and you just support all the tip
и вы просто поддерживаете все третий совет,
uh that t3s that list that
а это t3s, в котором
implementation that listed there
указана реализация, которая там указана,
um you cannot
вы не можете,
uh if there is a way to check
если есть способ проверить
compatibility
совместимость с
by code by binary code you you you can
помощью кода с помощью двоичного кода, вы можете
do that so
сделать это, так что
any code any tip three that follows
любой код любой совет три  который следует
a particular you know as a particular
за конкретным, который вы знаете как конкретный
binary and and the interface standards
двоичный файл, и стандарты интерфейса,
combined com you know compiled with a
объединенные com, которые вы знаете, скомпилированные с помощью
similar
аналогичного того
same com compiler
же компилятора com, в
basically having the same binary code
основном с тем же двоичным кодом,
will be working with your decks
будут работать с вашими колодами,
but if you have a new token coming you
но если у вас есть новый токен,
will need to support that token
вам нужно будет  поддерживать этот токен, что
meaning that if you have a token which
означает, что если у вас есть токен, который
is even the same token but just com
является даже тем же токеном, но только что
compiled with the latest version um
скомпилирован с последней версией,
you will still need to add that into
вам все равно нужно будет добавить его
your into your decks
в свои колоды,
and there is simply no way around that
и просто нет способа обойти это.
but i would say it's an improvement over
но я бы сказал, что это улучшение по сравнению с
what you have now
тем, что у вас сейчас
um in other chains
есть в других цепочках,
but it's not you know ideal
но это не то, что вы хорошо знаете,
well because there is no ideal in the
потому что в мире нет идеала,
world i guess
я думаю,
as always a compromise
как всегда компромисс,
well what we're doing with our decks
что мы делаем с нашими колодами,
just to add to that
просто чтобы добавить  к тому
is that we uh create a wrapper
, что мы создаем
and uh talk an internal token for the
обертку и говорим о внутреннем токене для
decks
колод,
and you always can rap like
и вы всегда можете читать рэп, как
you can you can
вы можете,
you can create a like a wrapper factory
вы можете создать фабрику оберток,
which if the wrapper is wrapping into
которая, если обертка оборачивается в
new
новый
your dex token then it will be
ваш токен dex, тогда он будет
automatically supported so if i have a
автоматически поддерживаться, поэтому, если у меня есть
talk and a tip tree token
разговор и токен дерева подсказок, о
which i for some reason has you know
котором я по какой-то причине знаю, что
interface changed or
интерфейс изменился или
binary code changed then i just need to
изменился двоичный код, тогда мне просто нужно
create a wrapper for your dex and it
создать оболочку для вашего dex, и он
will work immediately so you don't
будет работать немедленно, так что вы этого не
you actually can't create this automatic
сделаете.  на самом деле не могу создать этот автоматический
way to automatically add tokens there is
способ автоматического добавления токенов, с этим
no problem with that
нет проблем,
i think is it worth to mention videos
я думаю, стоит упомянуть видео,
that you mentioned on the works called
которые вы упомянули в работах под названием,
that
что
there is a tip another tip in progress
есть совет, еще один совет в процессе,
like maybe you
например, вы
can introduce
можете представить
oh you mean for the debot address
о, йо  вы имеете в виду для обнаружения адреса дебота,
yeah well but it's not related but it
да, хорошо, но это не связано, но это
may be related to the
может быть связано
to your yeah well it allows it allows it
с вашим, да, это позволяет, это позволяет, это
allows the
позволяет
given like project to automate the like
данному подобному проекту автоматизировать подобное,
uh design wants to add
э-э, дизайн хочет добавить,
yes user wants to add some token he just
да, пользователь хочет добавить некоторые  токен он просто
like proposed this uh
как то предложил это ээ
name of the token and everything well
имя токена и все
the question was about the dex that if
ну вопрос был про декс что если
you want to
вы хотите
talk about the interface yeah then there
поговорить про интерфейс ага то
will be a way
будет
to automate the discovery of the um
способ автоматизировать обнаружение
of the debot from the address of the
эээ дебота с адреса
contract so you
контракт, так что у
you have an address you can calculate
вас есть адрес, вы можете
the address of the debot
рассчитать адрес
to this contract actually to 2d bots one
дебота для этого контракта, на самом деле для 2-х ботов, один
debate will be discovered based on the
спор будет обнаружен на основе
hash code
хэш-
of your contract so like any contract
кода вашего контракта, поэтому, как и любой контракт
with the same hash code
с тем же хеш-кодом,
maybe may have just an address of the
возможно, может иметь только  адрес
debot
дебота,
discoverable on the on the client side
обнаруживаемый на стороне клиента,
and also the debug which based on just
а также отладка, основанная только на
this particular address
этом конкретном адресе,
so this particular address discoverable
поэтому этот конкретный адрес, обнаруживаемый
debug i mean it's quite easy to
отладкой, я имею в виду, что довольно
to realize that of course so you have
легко понять, что из  Конечно, у
you have two ways to you have
вас есть два пути: у
you have a way to discover the general
вас есть способ найти общие
debate for the code
дебаты о
of the contract for all the contracts
коде контракта для всех развернутых контрактов,
same contracts deployed and then also
развернутых одних и тех же контрактов, а затем
the bot for this particular your
также бота для этого конкретного вашего
particular contracts
контракта,
and you just operate the way you want
и вы просто управляете  как вы хотите,
with this
с этим
good that sounds very interesting
хорошо, это звучит очень интересно,
uh yeah i really want to say something
да, я действительно хочу кое-что сказать,
no uh okay guys thank you media for this
нет, хорошо, ребята, спасибо вам, СМИ, за эту
very sophisticated and interesting
очень сложную и интересную
discussion so uh
дискуссию, так что,
still if you if any one of those who
все же, если вы, если кто-нибудь из тех, кто
will listen to this or read to this
будет это слушать или читать  это
so if you have any questions so don't
так, если у вас есть какие-либо вопросы, так что не
hesitate to just uh
стесняйтесь, просто
leave your comments in the defy group
оставляйте свои комментарии в группе вызовов,
mention media
упоминайте СМИ
or maybe on the forum is a bad choice
или, возможно, на форуме - плохой выбор,
and
и
yeah so i think this is pretty pretty
да, так что я думаю, что теперь это довольно
clear now
ясно,
so how to act with c3 tokens
так что как действовать с c3  жетоны,
uh so that's pretty it for today's
так что это довольно для сегодняшней
agenda
повестки дня,
so uh if you have any open topics for
так что, если у вас есть открытые темы для
discussion so please
обсуждения, так что, пожалуйста,
now the open scene time
сейчас время открытой сцены,
just raise your hands please
просто поднимите руки, пожалуйста,
three two one
три два один
thank you everyone so see you same time
спасибо всем, так что увидимся  время на
next week
следующей неделе
and have a nice weekend bye-bye
и хороших выходных до свидания до свидания